presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, se pronunció
sobre la renuncia de Luis Rubio a la
alcaldía de Lima, que podría terminar
beneficiando a Rafael López Aliaga en la
campaña electoral. Escuchemos lo que
dijo
el Jurado Nacional de Elecciones.
Presentó el portal oficial para las
elecciones municipales y regionales que
se realizarán el 4 de octubre para
elegir a 13,148
autoridades en todo el país.
Una innovación que estamos colocando en
este en esta elección es que se va a
utilizar el agente de inteligencia
artificial para que la ciudadanía pueda
realizar preguntas complejas referente a
la hoja de vida de los candidatos. El
presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, también se
refirió a la estrategia [música] legal
aplicada por diferentes partidos, entre
ellos Renovación Popular, que anunció la
renuncia de su candidato, Lucho Rubio, y
por tanto [música] el ascenso de Rafael
López Saliaga en la lista de candidatos
a pesar de la prohibición de la
reelección. En lo que son gobiernos
locales, hablamos de distritales,
municipales, debería permitirse la
reelección porque estamos hablando de la
elección del buen vecino que administra
los recursos y que es el pueblo el más
cercano a ellos el que le da esa
confianza. debería repensarse mucho eso
porque genera estas distorsiones muchas
veces criticadas, pero eh es momento
nuevamente reflexionar eh estas reformas
si han dado o no el resultado que
tenemos, si tienen o no el impacto y
luego estas elecciones, porque no es el
momento de de hacerlo, ya no podemos
volver atrás, como hemos dicho.
La noche anterior López Allaga presentó
a Carlos Álvarez como su comisionado en
seguridad para Lima y agradeció a Lucho
Rubio. Hoy día me dio la noticia. Yo no
estoy en Lima ahorita estoy llevando un
curso en Chosica. Regreso recién el
domingo, pero me llama, me dice,
"Rafael, hay un tema personal, me lo
cuenta y no, no sigo, no puedo seguir."
Lucho, muchísimas gracias, hermano.
Muchas gracias. Yo voy a seguir la
posta. Yo voy a ir hasta el final. Yo
llego con la mano de más refuerzos tipo
Carlos Álvarez. Voy a llegar hasta el
final. El Jurado Nacional de Elecciones
en las próximas horas tendrá [música] el
reporte oficial de las renuncias y
admisiones a nivel nacional, pues el 5
de agosto vence el plazo para realizar
dicho trámite. Yeah.